تعتبر البلد الاكثر اضاءة ليلا
وعاصمتها تعرف بعاصمة الاتحاد الاوروبي
وهي من اكثر الدول المصدرة بالعالم
توجد بلجيكا في اوربا الغربية
ويحدها كل من هولندا
المانيا
لوكسمبورغ
وفرنسا
وبقلبها توجد بروكسل عاصمتها
التي هي اكبر مدنها
وتعتبر المركز الاداري للبلاد
خليكم معنا لنتجول بشوارعها
ونكتشف ابرز معالمها
ونتحدث حول تاريخها اقتصادها وموقعها
نحن الان في الساحة الرئيسية لبروكسل
تعتبر القراند بلاتز من اهم المناطق السياحية في بروكسل
ومرت هذه الساحة بفترات ازدهرت بها بالبناء
وفترات اخرى اهملت وخربت
وتعتبر اليوم واجه سياحية للبلاد
حيث ادرجت على لائحة اليونيسكو للتراث العالمي
ومن ابرز مبانيها قاعة المدينة
التي توجد في الجانب الجنوبي
ويوجد ايضا متحف المدينة المعروف ب Musée de la ville de Bruxelles
الذي يعكس التاريخ الفلكلوري للمدينة
منذ بدايته لليوم
نحن الان باسواق وشوارع بلجيكا
موقعها بقلب المنطقة الاوروبية
ساعد على نقل البضائع عبر مينائها  Antwerp
اللذي يعتبر اكبر ميناء نهري بعد ميناء دويسبورغ
الموجود بالمانيا
وقد عملنا لكم فيديو خاص عن ديوسبورغ
اذا احببتم مشاهدته فاضغطوا على الايقونه
طبعا جعنا ووجدنا مطعم لبناني
فيه حلال
سناخذ لفات شاورما
ولكن لن نعطيكم :)
وتسمى مدينة Antwerp بعاصمة الالماس
لانه يمر بها معظم الالماس الموجود بالعالم
ان الشاورما لذيذة
حقا؟
ام السياحة في بلجيكا فتعتبر احد الموارد المهمة
لانها واجهه سياحية وخاصة العاصمة بروكسل
حيث يزورها مايقارب ال7 ملايين سنويا
اللغات الرسمية لبلجيكا هي الفرنسية والهولنديه
وتغيرت اهمية عبر الزمن اللغة من الهولندية للفرنسية لعدة اسباب
ولمعرفتها ابقوا معنا
تقسم بلجيكا حسب اللغة الى مجموعتين رئيسيتين
قسم بالشمال بمنطقة فلاندر يتحدثون اللغة الهولنديه
وقسم بالجنوب بمنطقة ولوينا يتحدثون الفرنسية
اما العاصمة بروكسل فهي ثنائية اللغة
واهلها يتحدثون الهولندية والفرنسية
وهناك مجموع صغيرة قريبة من الحدود الالمانيه
يتحدثون الالمانيه
والان ناتي على سبب تغير اللغة
كانت لغة الطبقة العاملة هية اللغة الهولندية
ولغة النبلاء والبرجوازيين اللغة الفرنسية
وبتلك الفترة اعتمدو اللغة الفرنسية اللغة الرسمية وحيدة للبلاد
مما جعل الكثير من عامة الشعب يتحدثون بها
واستمر الحال لفترة طويله
لحد العام 1898
اعترفوا باللغة الهولندية كلغة رسمية ثانية للبلاد
يوجد بالعاصمة بروكسل العديد من المقرات الاوروبية
وهذا يجعلها عاصمة الاتحاد الاوروبي
واهم هذه المؤسسات هي البرلمان الاوروبي
وهي عضو مؤسس لمنظمة اليورو وحلف النيتو
وتستضيف المقاعد الرسمية للمفوضية الاوروبية
تكونت بلجيكا الحديثة بعد ثورة 1830
على المملكة المتحدة للاراضي المنخفضة
لماذا ثارت؟
ثارت بسبب الفقر والطائفية
بعد الثورة صارت فيها الكثير من النزاعات والخلافات
وهذا السبب جعلهم يسموها ارض المعركة في اوروبا
واستمرت المعارك داخل شوارع وازقة بروكسل
وسقط الكثير من الضحايا
ومن اشهر هذه المعارك
كانت في ساحة وسط المدينة
حيث سقط اكثر من 400 ثائر بعد محاصرتهم
وتم دفنهم بهذه الساحة ومناطق المحيطة بها
واصبحت بعد ذلك تلقب بساحة الشهداء
لم تعترف هولندا بالثورة
وقامت بمحاولات فاشلة لاستعادة السيطرة
لماذا فشلت؟
قصة طويله ولن نتطرق لها اليوم
المهم. بعد سنة من الثورة نصبوا ليبورد الاول ملك
وصار هذا اليوم, يوم استقلال بلجيكا
وبلجيكا اليوم ملكية دستوريه لها نظام برلماني للحكم
يوجد في هذه الساحة قوس النصر
ويوجد قوس النصر في جوبيل بارك
ويوجد حوله 3 ثلاثة متاحف
متحف السيارات الذي يعرض لنا تطور السيارات عبر الزمن
ومعرض الفنون
ومعرض الجيش
استغرق بناء قوس النصر 25 سنة
وحور بنائه من قوس احادي الى قوس ثلاثي
والان سوف اتكلم عن قصته وسبب بنائه
بدات قصته عندما قرروا ان يبنوا قوس بالذكرى 50 للاستقلال
بالمكان المخصص للمعرض العالمي
وبدأوا به في العالم 1880
ولكن لم يبنوا غير قواعد الاعمدة
وكملوا البناء بالالواح الخشبية اثناء فترة المعرض
كان التاخير بسبب خلاف بين الحكومة والملك ليبود الثاني
لان الحكومة لاتريد دفع تكاليف القوس
وبقى على هذا الحال
الى ان توفى المهندس اللذي صممه بعد 20 سنة
بعدها اختاروا مهندس اخر غير التصميم الى قوس ثلاثي
وتم العمل عليه 24 ساعة باليوم
وبتمويل خاص من الملك
وتم الانتهاء من القوس بالوقت المحدد
للذكرى ال 75 للاستقلال
احتلت المانيا بلجيكا بالحرب العالمية الاولى والثانية
ولكن هل تعلمون لماذا احتلتها بالثانية
لانها تريد السيطرة على فرنسا
وفرنسا حدودها  محصنة
فالتفت على فرنسا من جهة بلجيكا
الان نقف تحت الاوتيميوم
الواقع في عاصمة بلجيكا
تم بناء الاوتيميوم عام 1958
وهو المبنى الحائز على لقب اكثر المباني غرابة في اوروبا لعام 2013
وتصميم المبنى على شكل بلورة عنصر الحديد
مكبرة 165 مليار مرة
ارتفاعها 102 وقطرها 18 متر
مبنية من الفولاذ المقاوم للصدء
داخل الكرات عبارة عن غرف
تستطيعون التنقل بينها من خلال سلالم ومصاعد
وكل غرفة بها عرض خاص
واحدة من الغرف عبارة عن مطعم
ومن نوافذ المبنى تستطيعون مشاهدة المدينة الاوروبية المصغرة
يفتح المبنى كل ايام الاسبوع
من الساعة العاشرة صباحا الى السادسة مسائا
وبطاقات الدخول للاطفال 6 يورو
وللبالغين 12 يورو
ننصحكم بعدم تفويت زيارته
هنا تنتهي رحلتنا لليوم
نرجوا ان الفيديوا نال اعجابكم
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
لاتنسون اللايك والسبسكرايب
وزورا صفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي
حكاية مدينة